# 📱 React Native + Expo + JavaScript: Базовая документация
Документация разработана `ELIK-code-exciting` для начинающих разработчиков мобильных приложений

> ✨ Эта документация охватывает те темы, которые используются в моём приложении Автошколы. По мере добавления новых функций — документация будет расти. 

## 🚀 1. Создание нового проекта.
Чтобы начать разработку мобильного приложения на React Native с использованием Expo, выполните  `Win + R` => `cmd` и в терминале введите:

```bash
npx create-expo-app DrivingSchoolApp
```
После этого пропишите путь к созданной папке:
```bash
cd DrivingSchoolApp
```
## Эти команды:
  - Создают папку проекта
  - Устанавливают зависимости
  - Генерируют базовую структуру

## Запуск приложения:
``` bash
npm start
```
**После этого запуститься сервер, подождите пока не появится QR-код и некоторые инструкции к управлению.**
> Если вам покажется, что приложение запускается слишком долго, то нажмите любую клавишу)

**Установи Expo Go на телефон и отсканируй QR-код в приложении.**

## 📂 2. Структура папок и начальное тестирование.
Если ты хочешь использовать навигацию через вкладки, Expo рекомендует использовать файловую маршрутизацию с папкой app/.
Если вы хотите разрабатывать приложение с "чистого листа" (как сделал я), то следуйте инструкции: 

1) Откройте папку `app/` и удалите из неё всё!
2) Cоздайте внутри пустой папки `app/` тестовый файл с расширением `.js`.
3) Откройте папку в VS Code и вставьте в `.js` файл следующее:

   ```JavaScript
   export default function Test(){ // Название - Test может быть любым!
   
   }
   ```
   
4) Перезапустите сервер, прописав `npx expo start -c` (на всякий случай с очисткой кэша)
5) Отсканируйте появившийся QR-код в Expo Go.

### **Если появилось полностью пустое белое окно без системных ошибок, то мои поздравления и можно начинать основную работу!**

## 📦 3. Начало. Создание тестовой страницы.
### На этом этапе мы будем работать в VS Code.

> Я дам своему начальному файлу название `main`.

Для начала импортируем из `react-native` нужные компоненты для вывода информации на странице.

Пропишем следующее:

```JavaScript
import {View} from 'react-native';
import {Text} from 'react-native';
import {Stylesheet} from 'react-native';
import {Statusbar} from 'expo-status-bar';
```

Пояснение:
- `{View}` - контейнер (аналог `<div>` в `html`). Используется для группировки и позиционирования.
- `{Text}` - единственный способ отображать текст в React Native. Всё текстовое содержимое должно быть внутри `<Text>`, а сам `<Text>` внутри `{View}`.
- `{Stylesheet}` - для создания стилей и управления стильных объектов.
- `{Statusbar}` - компонент из Expo, управляющий панелью состояния (время, батарея, сигнал).

### Следуя грамматике, пропишем:

```JavaScript
export default function main(){
  return(
    <View style = {styles.container}>
    <Text>
      Главная
    </Text>
  </View>
  );
}

const styles  = StyleSheet.create({
  container: {
    flex: 1,
    alignItems: 'center',
    justifyContent: 'center'
  },
})
```

Наш код соблюдает правила постановки элементов и выводит в центр экрана надпись `Главная`.
### Подробное пояснение строчек:

- `expo default` - делает файл доступным как основной компонент экрана (Expo и React Navigation ищут именно `default export`).
- `return()` - React получит JSX, превратит его в нативные элементы (на iOS/Android) и покажет пользователю.
- `<View style = {styles.container}>` - корневой контейнер, благодаря styles растягивается на весь экран.
  - Разберём код с описанием стиля:
  - ```JavaScript
    const styles  = StyleSheet.create({
      container: {
        flex: 1,
        alignItems: 'center',
        justifyContent: 'center'
      },
    })
    ```
    - `StyleSheet.create()` - создаёт оптимизированный объект стилей.
    - `flex: 1` - заставляет контейнер занимать всё доступное пространство.
    - `alignItems: 'center'` + `justifyContent: 'center'` - центрирует содержимое по вертикали и горизонтали.
    - **Таким образом, `View` - это опциональная "коробка", которую мы настроили на весь экран.**
- ``
- ``
- ``
- ``
- ``
- ``
- ``
- ``
